En la parte central de la bóveda del techo de la Capilla Sixtina, en la Ciudad del Vaticano, se encuentra esta obra de arte que es fundamental para la fe católica. Aunque existe una teoría de que Miguel Ángel habría pintado alrededor de la figura de Dios un bosquejo anatómico del cerebro humano. Esta no sería la primera vez que el artista coloca discretamente su conocimiento científico en sus obras.
Considerada una de las grandes joyas del museo Louvre, en París, y una de las obras de arte más misteriosas del mundo. La técnica con la que fue pintada ha sido estudiada en múltiples ocasiones por los efectos ópticos en los ojos y su sonrisa vacilante. Además, ha sido sujeta a grandes polémicas, como su rapto a principios del siglo XX.
Esta pintura mítica, tanto por la historia detrás como por su proceso creativo. El cuadro fue pintado de acuerdo con el método de témpera, que a pesar de los siglos que nos separan de su creación conserva su belleza. Su delicadeza es tal, que a primera vista pocos notan la desproporción del cuello de la diosa emergiendo en el mar. Para admirar esta obra de arte a detalle, la puedes disfrutar en la Galería de los Uffizi en Florencia.
Es una de las obras de arte más analizadas en el mundo del arte. La obra gira en torno a la infanta Margarita de Austria, rodeada por sus sirvientes, "las meninas", aunque la pintura representa también otros personajes como el rey Felipe IV y su esposa Mariana de Austria. Lo interesante del cuadro es que está pintado a modo de reflejo y en ella, se descubren muchos detalles que no se aprecian a primera vista, por lo que puedes descubrirlas en el Museo del Prado de Madrid.
Es una de las obras de arte más analizadas en el mundo del arte. La obra gira en torno a la infanta Margarita de Austria, rodeada por sus sirvientes, "las meninas", aunque la pintura representa también otros personajes como el rey Felipe IV y su esposa Mariana de Austria. Lo interesante del cuadro es que está pintado a modo de reflejo y en ella, se descubren muchos detalles que no se aprecian a primera vista, por lo que puedes descubrirlas en el Museo del Prado de Madrid.
Es una serie de pinturas de aproximadamente 250 obras, con representaciones del Jardín de Giverny, donde se instaló Monet con su familia en 1890. Los cuadros intentan capturar la belleza de la naturaleza y sus sutiles cambios. Cada uno debían quedar suspendidos (dentro de una estancia circular) para que crean el efecto del transcurso de un día o el de las cuatro estaciones. En el Museo de la Orangerie en París, se encuentran colocados de esta manera, pero alrededor del mundo varios museos lo incluyeron en sus colecciones.
Considerada la Mona Lisa del norte de Europa, esta pintura ha sido uno de los grandes misterios del mundo del arte. La posición del retrato y el pendiente de perla que destaca en su vestimenta. La obra ubicada en el Museo Mauritshuis, en los Países Bajos, se pudo quedar en el olvido si no hubiera sido comprada a principios del siglo XX, en una subasta por solo unos pocos florines.
En el MoMA en Nueva York, se encuentra esta obra de arte que representa la vista desde la ventana de la habitación del pintor durante su estancia en un asilo psiquiátrico. La noche era una preocupación constante para el artista que le escribió a su hermana: "A menudo, me parece que la noche tiene aún más colores que el día". La pintura se ha convertido en uno de los emblemas del movimiento impresionista.
Este cuadro es quizás el himno más hermoso para el amor de la historia. Esto le valió ser comprado incluso antes de ser completado por el Palacio Belvedere, por un precio faraónico en ese momento, incluso si es mínimo en comparación con el valor actual. La obra tiene un efecto singular por la pintura dorada que se empleó y crea un reflejo único en el resto de los colores. Déjate atrapar por su belleza en la Galería del Palacio de Belvedere Österreichische, en Austria.
Creado en respuesta al bombardeo de la pequeña ciudad vasca (Guernica) por la aviación alemana e italiana. En la década de 1940 con la instauración de la dictadura militar del general Franco, Picasso pidió que el cuadro fuese custodiado por el MoMA en Nueva York, con la condición de que fuera devuelto a España cuando volviese al país la democracia, lo cual ocurrió en 1981 donde se expuso al público primero en el Casón del Buen Retiro, y desde 1992, se encuentra en el Museo Reina Sofía de Madrid.
Este autorretrato doble de la artista, es uno de los cuadros más famosos por la pintora mexicana. La imagen duplicada demuestra la dualidad de Frida al ser una imagen duplicada de sí misma a manera de espejo. Tomada de la mano, pero con diferente vestimenta, ambas figuras se encuentran sentadas sobre un banco verde tejido y estar conectadas por una vena a corazón abierto. Esta obra de arte puede admirarse en el Museo de Arte Moderno, en la Ciudad de México.